Užduoties tikslas: įvertinti kodonų ir dikodonų dažnio skirtumus zinduolių ir bakterijų virusuose. Prisegtuke pateikti po keturis  zinduoliu ("mamalian") ir bakteriju virusai (fasta formatas). Parasykite programa, kuri:
Pateiktoje sekoje fasta formatu surastu visas start ir stop kodonų poras, tarp kurių nebutu stop kodono (ir tiesioginei sekai ir jos reverse komplementui).
Kiekvienam stop kodonui parinkti toliausiai nuo jo esanti start kodoną (su salyga, kad tarp ju nera kito stop kodono)
Atfiltruokite visus fragmentus ("tai butu baltymų koduojancios sekos"), kurie trumpesni nei 100 bp.
Konvertuokite koduojancias sekas (start stop kodonu poras) i baltymo seka. Kodonus ir dikodonus analizuokite ne DNR o baltymo lygmenyje (vienas dikodonas - aminorugstis)., t.y tolesnuose zingsniuose - kodonas - viena aminorugstis, dikodonas - dvi.
Parasykite funkcijas, kurios ivertintu kodonu ir dikodonu daznius (visi imanomi kodonai/dikodonai ir jų atitinkamas daznis  - gali buti nemazai nuliu, jei ju sekoje nerasite).
Palyginkite kodonu bei dikodonu daznius tarp visu seku (atstumu matrica - kokia formule naudosite/kaip apskaiciuosite - parasykite ataskaitoje).
Ivertinkite, ar bakteriniai ir zinduoliu virusai sudaro atskirus klasterius vertinant kodonu/dikodonu dažniu aspektu. Siulau atstumu matrica issaugoti tokiu formatu: